若只是賣肉啊,我獻一個什麼身啊,
你看我有出家,我比你行啊,我比你放得下啊,
那個人家還要繼續看,你是真放下還是假放下?
你是真出家還是假出家?
那如果假的,如假包換,他就把你換掉。
你獻出家像沒有出家的內涵,人家自然就不會恭敬。
他不恭敬,他沒有過失,因為你不是生。
他不恭敬,你理所當然。
我是出家人,你怎麼說,可以說我的不對啊什麼,
你獻出家像,但是你不是真的出家人,
誰都可以口誅筆伐,
因為他批評的是一個錯的人,不是在批評生。
所以千萬不要拿這個來當藉口,
不說示眾過,因為你已經不是示眾,
即使在家也一樣,示眾包括在家,
又婆舍又婆姨,那是真正的佛弟子。
真正的佛弟子,由不得你說他是非,
但是你如果假,去受個戒啊,去跪個醫啊,
不說我是又婆舍又婆姨啊,這個人家可以講,
因為你不是真的。
所以千萬不要用那句話來保護自己,
那句話更應該要要求自己,
我由不得人家說,我不能做出讓人家說的一種表現出來,
這自我要求要很高,而不是拿這個來擋,
你怎麼可以說示眾過,你要下拔舌地獄,
誰先下,還不曉得。
所以我們學佛一定要不要被這些文字像綁死,
這些文字其實都在規範我們的心,
讓我們能夠有證知證見,起真念,
這個才是佛經它存在最大的意義,
不是這個放上去你就開智慧,
不是這個天天念你就開智慧,
沒有那一回事,那個是迷信,不是真的,
它只是一個鼓勵,你天天頂戴三寶,
你就可以得到三寶的庇蔭,加持,
但你頂戴是形式的頂戴,還是真的打從心裡面頂戴,
要真的它才是真的,假的它當然用假的跟你回應,
所以很多東西一切都自作自受,真的,
誰都保護不了你,只有你的行為,
你的行為包括身口意,
想得對,說得對,做得對,
才真能保護你,不是誰能保護你,
誰都不能保護你,祖先也不能保護你,
那個都是多出來的,
你丟他的臉,他躲都來不及他來保護你,
你做得很好,他以你為榮,他怎麼不保護你,
他天天都想來看你,
你如果做得很差,他逃都逃不了,
他還來保護你,沒有那回事,
所以真正的佛法就講真理,講實相,
不講人情,雖然我們說情理法,情百滴,
但是真正的實相裡面沒有情可言,
無情,沒有情可言,
就是真理,實相,如是因,如是言,如是果,
清清楚楚,所以希望我們是來真的,
嚴經也是嚴真的,念經也是念真的,
唸佛也是念真的,那就真的有福了。